# 1. 인스턴스란?

클라우드 컴퓨팅 플랫폼에서 호스팅되는 가상 서버입니다.

# 2. 인스턴스 만들어보기

## 2.0. 진입

Compute 항목의 EC2를 선택합니다.

EC2는 Elastic Compute Cloud의 약자입니다.

이 때 서울 리전을 선택합니다.

## 2.1. 생성
Launch Instance를 선택합니다.
이름을 입력합니다.

## 2.2. AMI 선택

### 2.2.1. AMI란?
AMI는 소프트웨어 구성(운영 체제, 애플리케이션 서버 및 애플리케이션)이 포함된 템플릿입니다.

AMI에는 하나 이상의 EBS(Elastic Block Store) 스냅샷이 포함되거나, 인스턴스 스토어 지원 AMI의 경우 인스턴스의 루트 볼륨(운영 체제 및 추가 소프트웨어 포함)에 대한 템플릿이 포함됩니다.

AMI를 사용하면 필요한 환경을 미리 패키징하여 EC2 인스턴스를 빠르고 일관되게 생성할 수 있습니다.

### 2.2.2. AMI 선택
가격, 리전, 운영체제, 아키텍처, 사용자 지정 AMI 등을 고려하여 AMI를 선택합니다.

## 2.3. 인스턴스 유형 선택

원하는 사양에 맞춰 인스턴스 유형을 선택합니다.

## 2.4. 키 페어 선택

인스턴스에 접속하기 위한 키 페어를 선택합니다.
ssh 접속을 위해 키 페어를 생성하고, 해당 키 페어를 선택합니다.

## 2.5. 네트워크 구성

### 2.5.1. 보안 그룹 선택

보안 그룹을 선택합니다.


# 3. 인스턴스 상태 확인하기

## 3.1. 인스턴스 대시보드

인스턴스 대시보드에서 인스턴스의 상태를 확인할 수 있습니다.

### instance state
  - 인스턴스의 상태를 확인합니다.
  - running : 인스턴스가 실행 중입니다.
  - stopped : 인스턴스가 중지되었습니다.
  - terminated : 인스턴스가 종료되었습니다.
  - shutting-down : 인스턴스가 종료되고 있습니다.

### status check
  - 인스턴스의 시스템 상태를 확인합니다.
  - initializing : 인스턴스가 생성되고 있습니다.
  - checked pass : 인스턴스가 정상적으로 확인되었습니다.

## 3.2. 인스턴스 정보 확인

대시보드에서 인스턴스를 선택하고, 하단에서 인스턴스 정보 확인합니다.

### Details

인스턴스의 상세 정보를 확인합니다.
- 인스턴스 ID
- public IPv4 address : 인스턴스의 공인 IP 주소입니다.
- private IPv4 address : 인스턴스의 내부 IP 주소입니다.

### Monitoring

인스턴스의 모니터링 정보를 확인합니다.

### Security

인스턴스의 보안 그룹을 확인합니다.

# 4. 인스턴스 접속하기

## 4.1. 인스턴스 접속

### 4.1.1. 인스턴스 접속 방법

인스턴스에 접속하기 위해서는 일반적으로 키 페어가 필요합니다.
하지만 키 페어가 없이도 접속이 가능합니다.

### 4.1.2. 키 페어 없이 접속하기

인스턴스 대시보드에서 인스턴스를 선택하고, 상단에 Connect 버튼을 클릭합니다.
그 이후 EC2 Instance Connect 탭에서 Connect 버튼을 클릭합니다.

### 4.1.3. 키 페어로 접속하기

Compute > EC2 > 인스턴스 시작 > AMI 선택 > 인스턴스 유형 선택 > 인스턴스 세부 정보 구성 > 스토리지 추가 > 태그 추가 > 보안 그룹 구성 > 검토 및 시작 > 키 페어 선택 > 인스턴스 시작